# Тестовое задание после собеседования

Проект содержит в себе 3 пакета для трех заданий соответственно.

Каждое задание содержит в себе исполняемый классы, а так-же тесты. <br/>
*Все задания выполнялись со старание придерживаться TDD. Для тестрование использовался JUnit5* <br/>
*Сборка проекта производится с использование Maven* <br/>
*Тестовое задание выполнено в среде разработки IntelijIDEA на Java 1.8* <br/>

### Тестовое задание 1 - слияние двух отсортированных массивов в один
Алгоритмы находятся в классе MergeArrays. <br/>
<br/>
Методы:</br>
*merge - более эффективен в выолнении, однако <br/>
mergeWithSort придерживается упрощенному ОО дизайну* <br/>
<br/>
Тестовые методы находятся в классе MergeArraysTest <br/>

### Тестовое задание 2 - создание очереди из двух стеков
Реализация очереди находится в классе DoubleStackQueue <br/>
<br/>

Методы:</br>
*add - добавляет эллемент в конец очереди<br/>*
*remove - достает и удаляет эллемент из начала очереди. Если элемента нет - выбрасывает EmptyStackException <br/>*
*poll - достает и удаляет эллемент из конца очереди. Если элемента нет - возвращает null <br/>*
*peek - достает но не удаляет эллемет из конца очереди.  Если элемента нет - возвращает null  <br/>*
*element - достает но не удаляет эллемет из конца очереди. Если элемента нет - выбрасывает EmptyStackException <br/>*
*size - возвращает размер очередь <br/>*
*clear - очищает очередь <br/>*
*isEmpty - проверяет пуста ли очередь <br/>*
<br/>
Тестовые методы находятся в классе DoubleStackQueueTest <br/>

### Тестовое задание 3 - Spring Boot application с REST API методами для вычисления алгоритма 
AppConfig - хранит в себе метод для кастомизации TomcatServlet, позволяющий добавлять знаки скобок в url запрос<br/>
DemoApplication содержит main метод для старта Spring Boot application<br/>
<br/>
NormalizationCheckController - контроллер содержащий в себе два REST API метода GET и POST выполняющие проверку поступающей к ним <br/>
в качестве RequestParam строки query на нормализацию.<br/>
Для вызовы методов необходимо запустить сервер и отправить следующий запрос:<br/>
GET/POST http://localhost:8080/isnormalized?query=ваша_строка<br/>
<br/>
Например: <br/>
*GET http://localhost:8080/isnormalized?query={g{fsdfg}s} <br/>*
выдаст результат: <br/>
<br/>
*{<br/>
    "query": "{g{fsdfg}s}",<br/>
    "normalized": true<br/>
}<br/>*
<br/>
а запрос вида <br/>
*POST http://localhost:8080/isnormalized?query={g{fs([efefefwefwef<<dwedw>dw>d]f)g}}{{] <br/>*
выдаст результат: <br/>
<br/>
*{<br/>
    "query": "{g{fs([efefefwefwef<<dwedw>dw>d]f)g}}{{]",<br/>
    "normalized": false<br/>
}<br/>*
<br/>
QueryChecker - содержит в себе основную логику валидации запроса, а именно два альтернативных метода нормализации:<br/>
1) С использованием стэка<br/>
2) С использование дэка (двусторонней очереди)<br/>
<br/>
Для удобного добавления пар ключ значений для хранения скобок использовался ImmutableMap из библиотеки Guava<br/>
<br />
QueryChecherTest - хранит в себе тесты к третьему заданию<br />
<br/>
